What is bioenergy? Bioenergy is not ethanol.
¿Qué es la bioenergía? La bioenergía no es etanol.
Bioenergy isn't global warming. Bioenergy is
La bioenergía no es calentamiento global. La bionergía
something which seems counterintuitive. Bioenergy
es algo que parece contraintuitivo. La bionergía es
is oil. It's gas. It's coal. And part of building
petróleo. Es gas. Es carbón. Y parte de construir
that bridge to the future, to the point where we
ese puente al futuro, a un punto en el que efectivamente
can actually see the oceans in a rational way, or
podamos ver los océanos de manera racional,
put up these geo-spatial orbits that will twirl or
o poner estas órbitas geo-espaciales que darán vueltas o
do microwaves or stuff, is going to depend on how
harán microondas u otras cosas, va a depender de cómo
we understand bioenergy and manage it. And to do that, you really have to look first at agriculture.
entendamos y manejemos la bioenergía. Y para hacer eso, realmente deben mirar primero a la agricultura.
So we've been planting stuff for 11,000 years. And
Entonces hemos estado plantando cosas por once mil años.
in the measure that we plant stuff, what we learn from agriculture is you've got to deal with pests,
Y a medida que plantamos cosas, lo que aprendemos de la agricultura es que debes lidiar con pestes,
you've got to deal with all types of awful things,
debes lidiar con todo tipo de cosas asquerosas,
you've got to cultivate stuff. In the measure
tienes que cultivar cosas.
that you learn how to use water to cultivate, then
En la medida que aprendes cómo usar agua para cultivar, vas
you're going to be able to spread beyond the Nile.
a poder ser capaz de emigrar fuera del Nilo.
You're going to be able to power stuff, so irrigation
Vas a ser capaz de inyectarle energía a cosas, entonces
makes a difference.
la irrigación genera una diferencia.
Irrigation starts to make you be allowed to plant
La irrigación te permite empezar a plantar
stuff where you want it, as opposed to where the
cosas donde tú quieras, en vez de sólo donde crecen
rivers flood. You start getting this organic
los ríos. Comienzas a obtener esta agricultura
agriculture; you start putting machinery onto this stuff. Machinery, with a whole bunch of water,
orgánica, empiezas a meterle maquinaria a todo esto. La maquinaria, agregándole un montón de agua,
leads to very large-scale agriculture.
lleva a una agricultura a gran escala.
You put together machines and water, and you get landscapes that look like this. And then you get
Juntas las máquinas con agua, y obtienes paisajes de este tipo. Y entonces obtienes
sales that look like this. It's brute force. So
ventas que se ven así. Es fuerza bruta.
what you've been doing in agriculture is you start out with something that's a reasonably natural
Entonces lo que has estado haciendo con la agricultura es empezar con algo que representa un sistema razonablemente
system. You start taming that natural system. You
natural. Comienzas a domesticar ese sistema natural.
put a lot of force behind that natural system. You
Le agregas mucha fuerza al sistema natural.
put a whole bunch of pesticides and herbicides --
Le pones un montón de pesticidas y herbicidas --
(Laughter) -- behind that natural system, and you
"¿Piensa que SU trabajo involucra un montón de excremento?" (Risas) -- a ese sistema natural, y
end up with systems that look like this.
terminas con un sistema que se ve así.
And it's all brute force. And that's the way we've
Y es todo fuerza bruta. Y esa es la manera en la que
been approaching energy. So the lesson in
nos hemos enfocado en la energía. Entonces la lección
agriculture is that you can actually change the
en agricultura es que efectivamente puedes cambiar el
system that's based on brute force as you start
sistema basado en fuerza bruta, al comenzar a
merging that system and learning that system and
unir el sistema, aprendiendo del sistema y efectivamente
actually applying biology. And you move from a discipline of engineering, you move from a
aplicándole biología. Y se cambia de una disciplina de ingeniería, se cambia de una
discipline of chemistry, into a discipline of
disciplina de química, a una disciplina de biología.
biology. And probably one of the most important
Y probablemente uno de los seres humanos
human beings on the planet is this guy behind me.
más importantes del planeta es este tipo detrás mío.
This is a guy called Norman Borlaug. He won the
Este es un tipo llamado Norman Borlaug.
Nobel Prize. He's got the Congressional Medal of
Ganó el Premio Nóbel, tiene la Medalla de Honor del Congreso,
Honor. He deserves all of this stuff. And he
se merece todas estas cosas.
deserves this stuff because he probably has fed
Y se las merece porque probablemente ha alimentado
more people than any other human being alive
a más personas que cualquier otro ser humano vivo,
because he researched how to put biology behind
porque investigó como agregarle biología a las semillas.
seeds. He did this in Mexico. The reason why India
Él hizo esto en México. La razón por la cual India
and China no longer have these massive famines is
y China ya no tienen hambrunas masivas es porque
because Norman Borlaug taught them how to grow
Norman Borlaug les enseñó a cultivar los
grains in a more efficient way and launched the Green Revolution. That is something that a lot of
granos de manera más eficiente e impulsó la Revolución Verde. Eso es algo que mucha gente ha criticado.
people have criticized. But of course, those are
Pero, por supuesto,
people who don't realize that China and India,
esa gente no se da cuenta que China e India, en vez
instead of having huge amounts of starving people, are exporting grains.
de tener grandes cantidades de personas muriendo de hambre, están exportando granos.
And the irony of this particular system is the
Y la ironía de este sistema específico es que
place where he did the research, which was Mexico,
el lugar donde realizó su investigación, que fue México,
didn't adopt this technology, ignored this
no adoptó esta tecnología, ignoró esta tecnología,
technology, talked about why this technology
habló de por qué se debería pensar en esta tecnología
should be thought about, but not really applied.
pero no aplicarla en realidad.
And Mexico remains one of the largest grain
Y México sigue siendo uno de los mayores importadores
importers on the planet because it doesn't apply technology that was discovered in Mexico. And in
de grano en el planeta porque no aplica una tecnología descubierta en México.
fact, hasn't recognized this man, to the point
Y, de hecho, no ha reconocido a este hombre, al punto
where there aren't statues of this man all over
que no hay estatuas de este hombre por todo México.
Mexico. There are in China and India. And the
Sí las hay en China e India.
Institute that this guy ran has now moved to
Y el instituto que este tipo dirigía ahora se ha cambiado a India.
India. That is the difference between adopting
Esa es la diferencia entre adoptar tecnologías
technologies and discussing technologies. Now, it's not just that this guy fed a huge amount
y discutir acerca de tecnologías. Ahora, no es sólo que este tipo alimentó grandes cantidades
of people in the world. It's that this is the net
de personas en el mundo. Es que este es el efecto
effect in terms of what technology does, if you understand biology.
neto en términos de lo que la tecnología hace, si comprendes su biología asociada.
What happened in agriculture? Well, if you take
¿Qué pasó en la agricultura?
agriculture over a century, agriculture in about
Bueno, si tomas la agricultura a través de un siglo,
1900 would have been recognizable to somebody planting a thousand years earlier. Yeah, the plows look
la agricultura en 1900 habría sido reconocible para alguien que plantaba hace mil años atrás. Sí, los arados
different. The machines were tractors or stuff
se ven distintos. Las máquinas son tractores o cosas
instead of mules, but the farmer would have understood: this is what the guy's doing, this is
en vez de mulas, pero el campesino habría comprendido, esto es lo que está haciendo este tipo,
why he's doing it, this is where he's going. What
lo está haciendo por esta razón, hacia acá es hacia donde va.
really started to change in agriculture is when
Lo que realmente comenzó a cambiar para la agricultura fue cuando
you started moving from this brute force
empezó a transformarse de esta ingeniería y química
engineering and chemistry into biology, and that's
de fuerza bruta a la biología. Y ahí es donde
where you get your productivity increases. And as
consigues tus incrementos en productividad.
you do that stuff, here's what happens to
Y mientras haces esas cosas, esto es lo que le pasa a la
productivity.
productividad.
Basically, you go from 250 hours to produce 100
Básicamente, pasas desde tomar 250 horas para producir 100
bushels, to 40, to 15, to five. Agricultural labor
almudes, a cuarenta, a quince, a cinco.
productivity increased seven times, 1950 to 2000,
La productividad laboral para la agricultura aumentó siete veces, entre 1950 y 2000,
whereas the rest of the economy increased about
mientras que para el resto de la economía aumentó 2,5 veces.
2.5 times. This is an absolutely massive increase
Esto es un aumento absolutamente masivo
in how much is produced per person. The effect of this, of course, is it's not just
en la cantidad producida por persona. El efecto de esto, por supuesto, no son sólo olas
amber waves of grain, it is mountains of stuff.
ámbar de granos, sino montañas de esta cosa.
And 50 percent of the EU budget is going to subsidize
Y el 50 por ciento del presupuesto de la UE va a
agriculture from mountains of stuff that people
subsidios de agricultura para las montañas de cosas
have overproduced.
que la gente ha sobreproducido.
This would be a good outcome for energy. And of
Esto sería un buen resultado para la energía. Y por
course, by now, you're probably saying to
supuesto, en este punto, probablemente estás diciéndote
yourself, "Self, I thought I came to a talk about
a ti mismo: "Mismo, yo pensé que venía a una charla
energy and here's this guy talking about biology."
sobre energía, y aquí está este tipo que habla sobre biología".
So where's the link between these two things?
Entonces, ¿cómo se relacionan estas dos cosas?
One of the ironies of this whole system is we're
Una de las ironías de todo este sistema es que
discussing what to do about a system that we don't
estamos discutiendo qué hacer con un sistema que
understand. We don't even know what oil is. We
no entendemos. Ni siquiera sabemos qué es el petróleo.
don't know where oil comes from. I mean,
Ni siquiera sabemos de dónde viene.
literally, it's still a source of debate what
Quiero decir que, literalmente, todavía es objeto de debate
this black river of stuff is and where it comes
qué es este río negro de cosas y de dónde viene.
from. The best assumption, and one of the best
La mejor suposición, y una de las mejores hipótesis,
guesses in this stuff, is that this stuff comes
es que esta cosa sale de estas otras cosas.
out of this stuff, that these things absorb
Estos absorben la luz solar,
sunlight, rot under pressure for millions of
se pudren bajo presión por millones
years, and you get these black rivers.
de años, y obtienes estos ríos negros.
Now, the interesting thing about that thesis -- if
Ahora, lo interesante de esa tesis -- si
that thesis turns out to be true -- is that oil,
termina siendo cierta -- es que el petróleo,
and all hydrocarbons, turned out to be
y todos los hidrocarburos, terminan siendo
concentrated sunlight. And if you think of
luz solar concentrada. Y si piensas en
bioenergy, bioenergy isn't ethanol. Bioenergy is
bionergía, la bioenergía no es etanol. La bionergía
taking the sun, concentrating it in amoebas,
es tomar la energía solar, concentrarla en amebas,
concentrating it in plants, and maybe that's why
concentrarla en plantas, y quizás es por eso que obtienes
you get these rainbows. And as you're looking at this system, if
estos arco iris. Y mientras estás mirando este sistema,
hydrocarbons are concentrated sunlight, then
si los hidrocarburos son luz solar concentrada,
bioenergy works in a different way. And we've got
entonces la bionergía funciona de otra manera. Y tenemos
to start thinking of oil and other hydrocarbons as
que empezar a pensar en petróleo y otros hidrocarburos
part of these solar panels.
como parte de estos paneles solares.
Maybe that's one of the reasons why if you fly
Quizás esa es una de las razones por las cuales
over west Texas, the types of wells that you're
si vuelas sobre el oeste de Texas, el tipo de pozos que
beginning to see don't look unlike those pictures
comienzas a ver no son tan distintos a las fotos
of Kansas and those irrigated plots.
de Kansas y las parcelas irrigadas.
This is how you farm oil. And as you think of
Así es como cultivas petróleo. Y mientras piensas sobre
farming oil and how oil has evolved, we started
cultivar petróleo y cómo ha evolucionado el petróleo,
with this brute force approach. And then what did
comenzamos con este enfoque de fuerza bruta. ¿Y entonces qué
we learn? Then we learned we had to go bigger. And
hemos aprendido? Aprendimos que tenemos que hacerlo más grande.
then what'd we learn? Then we have to go even
¿Y después qué aprendimos? Que después tenemos que
bigger. And we are getting really destructive as
llevarlo aún a mayor escala. Y nos estamos poniendo realmente
we're going out and farming this bioenergy.
destructivos al salir y cultivar esta bioenergía.
These are the Athabasca tar sands, and there's an
Estas son las arenas de brea de Athabasca, y hay una
enormous amount -- first of mining, the largest
enorme cantidad -- primero de minería, los camiones
trucks in the world are working here, and then
más grandes del mundo funcionan acá, y entonces
you've got to pull out this black sludge, which is
tienes que extraer este lodo negro viscoso,
basically oil that doesn't flow. It's tied to the sand. And then you've got to use a lot of steam to
que es básicamente petróleo que no fluye. Está unido a la arena. Y después tienes que usar mucho vapor para separarlo,
separate it, which only works at today's oil
lo que sólo funciona a los precios
prices.
de petróleo actuales.
Coal. Coal turns out to be virtually the same
Carbón. El carbón resulta ser virtualmente la misma
stuff. It is probably plants, except that these
cosa. Es probablemente plantas, excepto que estas han
have been burned and crushed under pressure.
sido quemadas y comprimidas bajo presión.
So you take something like this, you burn it, you
Así que tomas algo como esto, lo quemas, lo
put it under pressure, and likely as not, you get
pones bajo presión y, probablemente, obtienes
this. Although, again, I stress: we don't know.
esto. Aunque, nuevamente, repito: no lo sabemos.
Which is curious as we debate all this stuff. But
Lo cual es curioso mientras debatimos todo esto.
as you think of coal, this is what burned wheat
Pero mientras piensas en carbón, así se ven los
kernels look like. Not entirely unlike coal.
núcleos de trigo quemados. No tan distintos al carbón.
And of course, coalmines are very dangerous places because in some of these coalmines, you
Y, por supuesto, las minas de carbón son lugares muy peligrosos, ya que en algunas de estas minas obtienes gas.
get gas. When that gas blows up, people die. So you're producing a biogas out of coal in some
Cuando ese gas explota, la gente se muere. Entonces estás produciendo un biogás de carbón en
mines, but not in others.
algunas minas, pero no en otras.
Any place you see a differential, there're some
En cualquier lugar en donde encuentres un diferencial,
interesting questions. There's some questions as to what you should be doing with this stuff. But
se generan preguntas interesantes. Preguntas sobre que deberías estar haciendo con esta cosa.
again, coal. Maybe the same stuff, maybe the same
Pero de nuevo, carbón. Quizás la misma cosa, quizás el
system, maybe bioenergy, and you're applying
mismo sistema, quizás bioenergía, y estás aplicándole
exactly the same technology. Here's your brute force approach. Once you get
exactamente la misma tecnología. Aquí está tu enfoque de fuerza bruta. Cuando lo logras
through your brute force approach, then you just
a través de fuerza bruta, entonces sólo
rip off whole mountaintops. And you end up with
remueves cumbres de montañas completas. Y terminas
the single largest source of carbon emissions,
con la fuente más grande de emisiones de carbono,
which are coal-fired gas plants. That is probably
que son las plantas generadoras a carbón.
not the best use of bioenergy.
Ese probablemente no es el mejor uso de la bionergía.
As you think of what are the alternatives to this
Mientras piensas en cuáles son las mejores alternativas a
system -- it's important to find alternatives
este sistema -- es importante encontrar alternativas,
because it turns out that the U.S. is dwindling in
porque resulta que Estados Unidos está disminuyendo
its petroleum reserves, but it is not dwindling in
sus reservas petrolíferas, pero no disminuye sus
its coal reserves, nor is China. There are huge
reservas de carbón, y tampoco lo hace China.
coal reserves that are sitting out there, and
Hay tremendas reservas de carbón existentes allá afuera, y
we've got to start thinking of them as biological
tenemos que comenzar a pensar en ellas como energía
energy, because if we keep treating them as
biológica, porque si seguimos tratándolas como
chemical energy, or engineering energy, we're
energía química, o energía ingenieril, vamos a
going to be in deep doo-doo.
estar en caquita bien honda.
Gas is a similar issue. Gas is also a biological
El gas es un tema similar. El gas también es un producto
product. And as you think of gas, well, you're
biológico. Y mientras piensas en gas, bueno, estás
familiar with gas. And here's a different way of
familiarizado con el gas. Y esta es una manera distinta de
mining coal.
obtener carbón.
This is called coal bed methane. Why is this picture interesting? Because if coal turns out to
Esto se llama metano en lecho de carbón. ¿Por qué es interesante esta foto? Porque si el carbón resulta ser
be concentrated plant life, the reason why you may
vida vegetal concentrada, la razón de que puedas
get a differential in gas output between one mine
obtener un diferencial de gas producido entre una mina
and another -- the reason why one mine may blow up
y otra -- la razón de por qué una mina puede estallar
and another one may not blow up -- may be because
y otra puede no estallar -- puede ser porque hay
there's stuff eating that stuff and producing gas.
cosas comiéndose este carbón y produciendo gas.
This is a well-known phenomenon. (Laughter) You
Este es un fenómeno muy conocido. (Risas)
eat certain things, you produce a lot of gas. It
Comes ciertas cosas, y produces mucho gas.
may turn out that biological processes in coalmines
Puede resultar que los procesos biológicos en las minas
have the same process. If that is true, then
de carbón sigan el mismo proceso. Si eso es verdad,
one of the ways of getting the energy out of coal may not be to rip whole mountaintops off, and it
entonces una de las maneras de extraer la energía del carbón puede no ser volar las cumbres enteras de
may not be to burn coal. It may be to have stuff
montañas, así como puede no ser quemar el carbón. Puede sí ser
process that coal in a biological fashion as you
tener cosas que procesen ese carbón de forma biológica
did in agriculture.
como se hizo en la agricultura.
That is what bioenergy is. It is not ethanol. It
Eso es la bionergía. No es Etanol.
is not subsidies to a few companies. It is not
No son subsidios a unas pocas compañías. No es la
importing corn into Iowa because you've built so
importación de maíz a Iowa porque has construido
many of these ethanol plants. It is beginning to
demasiadas plantas de etanol. Es comenzar a
understand the transition that occurred in
comprender la transición que ocurrió en la
agriculture, from brute force into biological
agricultura, de fuerza bruta a fuerza biológica.
force. And in the measure that you can do that,
Y en la medida que puedes hacer eso, puedes
you can clean some stuff, and you can clean it
limpiar algunas cosas, y limpiarlas
pretty quickly.
bastante rápido.
We already have some indicators of productivity on this stuff. OK, if you put steam into coal fields
Ya tenemos algunos indicadores de productividad para esto. Ok, si le insertas vapor a campos de carbón
or petroleum fields that have been running for
o campos de petróleo que llevan funcionando
decades, you can get a really substantial
décadas, puedes obtener un aumento realmente
increase, like an eight-fold increase, in your
substancial, como de ocho veces,
output. This is just the beginning stages of this
en lo obtenido. Esto es sólo la etapa inicial de lo
stuff.
que puedes hacer.
And as you think of biomaterials, this guy -- who
Y mientras piensas en biomateriales, este tipo -- que
did part of the sequencing of the human genome,
hizo parte del secuenciamiento del genoma humano,
who just doubled the databases of genes and
que acaba de doblar la base de datos de genes
proteins known on earth by sailing around the
y proteínas conocidas en la tierra navegando alrededor
world -- has been thinking about how you structure this. And there's a series of smart people
del mundo -- ha estado pensando acerca de cómo estructurar esto. Y hay una serie de personas
thinking about this. And they've been putting
inteligentes pensando en esto. Y han estado creando
together companies like Synthetic Genomics, like,
empresas como Synthetic Genomics, como
a Cambria, like Codon, and what those companies are trying to do is to think of, how do you apply
aCambria, como Codon, y lo que estas empresas están tratando de resolver es, ¿cómo aplicas principios
biological principles to avoid brute force?
biológicos para evitar la aplicación de fuerza bruta?
Think of it in the following terms. Think of it as beginning to program stuff for specific purposes.
Piénsalo de la siguiente manera. Piénsalo como comenzar a programar cosas para propósitos específicos.
Think of the cell as a hardware. Think of the
Piensa en la célula como un hardware. Piensa en
genes as a software. And in the measure that you begin to think of life as code that is
los genes como un software. Y en la medida en que comienzas a pensar en la vida como código
interchangeable, that can become energy, that can
intercambiable, que puede convertirse en energía, que puede
become food, that can become fiber, that can
convertirse en comida, que puede convertirse en fibra, que puede
become human beings, that can become a whole series of things, then you've got to shift your
convertirse en seres humanos, que puede convertirse en toda una serie de cosas. Entonces debes cambiar
approach as to how you're going to structure and
tu enfoque respecto a cómo vas a estructurar y
deal and think about energy in a very different
tratar y pensar acerca de la energía de un modo
way.
muy distinto.
What are the first principles of this stuff and
¿Cuáles son los principios iniciales de esto
where are we heading? This is one of the gentle
y hacia dónde nos dirigimos? Este es uno de los
giants on the planet. He's one of the nicest human
gigantes gentiles del planeta. Es uno de los seres
beings you've ever met. His name is Hamilton
humanos más simpáticos que conocerás. Su nombre es
Smith. He won the Nobel for figuring out how to
Hamilton Smith. Ganó el Nóbel por descubrir cómo
cut genes -- something called restriction enzymes. He was at Hopkins when he did this, and he's such
cortar genes -- algo llamado enzimas de restricción. Estaba en Hopkins cuando hizo esto, y es un tipo
a modest guy that the day he won, his mother
tan modesto que el día que ganó, su madre
called him and said, "I didn't realize there was
lo llamó y le dijo: "No sabía que había otro
another Ham Smith at Hopkins. Do you know he just won the Nobel?" (Laughter) I mean, that was Mom,
Ham Smith en Hopkins. ¿Supiste que acaba de ganar el Nóbel?" (Risas) Esa fue su mamá, para que vean.
but anyway, this guy is just a class act. You find
Bueno, de todos modos. El tipo tiene clase. Lo
him at the bench every single day, working on a
encuentras en su puesto todos los días, trabajando
pipette and building stuff. And one of the things
en una pipeta y construyendo cosas. Y una de las cosas
this guy just built are these things. What is this? This is the first transplant of
que este tipo recién construyó son estos. ¿Que es esto? Es el primer transplante de
naked DNA, where you take an entire DNA operating
ADN desnudo, donde tomas el sistema operativo ADN
system out of one cell, insert it into a different
completo de una célula, lo insertas en una célula
cell, and have that cell boot up as a separate
diferente, y haces que la célula comience a
species. That's one month old. You will see stuff
funcionar como una especie distinta. Esto es de hace un mes. Verás cosas
in the next month that will be just as important
durante el próximo mes que serán igual de importantes
as this stuff.
a esto.
And as you think about this stuff and what the
Y mientras piensas en esto y en las consecuencias
implications of this are, we're going to start not
de esto, vamos a comenzar no sólo a convertir
just converting ethanol from corn with very high
etanol desde maíz con altos subsidios.
subsidies. We're going to start thinking about
Vamos a comenzar a pensar acerca de
biology entering energy. It is very expensive to
biología ingresando a energía. Procesar estas
process this stuff, both in economic terms and in
cosas es muy caro, tanto económicamente como
energy terms.
energéticamente.
This is what accumulates in the tar sands of
Esto es lo que se acumula en las arenas de brea de
Alberta. These are sulfur blocks. Because as you separate that petroleum from the sand, and use an
Alberta. Son bloques de azufre. Porque a medida que separas el petróleo de la arena, y usas una cantidad
enormous amount of energy inside that vapor --
enorme de energía en generar vapor -- para separar
steam to separate this stuff -- you also have to
estas cosas -- también debes extraer el
separate out the sulfur. The difference between
azufre. La diferencia entre crudo liviano y
light crude and heavy crude -- well, it's about 14
crudo pesado -- bueno, es como 14 dólares
bucks a barrel. That's why you're building these
el barril. Por eso estás construyendo estas
pyramids of sulfur blocks. And by the way, the
pirámides de bloques de azufre. Y por cierto,
scale on these things is pretty large.
la escala de estas cosas es muy grande.
Now, if you can take part of the energy content
Ahora, si puedes retirar parte del componente
out of doing this, you reduce the system, and you
energético utilizado, reduces el sistema, y
really do start applying biological principles to
realmente comienzas a aplicar principios biológicos
energy. This has to be a bridge to the point where
a la energía. Esto tiene que ser un puente al punto en que
you can get to wind, to the point where you can
se pueda llegar a generar energía de viento, en que
get to solar, to the point where you can get to nuclear -- and hopefully you won't build the next
se pueda llegar a solar, al punto en que se pueda llegar a nuclear -- y ojalá no construyas la próxima
nuclear plant on a beautiful seashore next to an
planta nuclear en una hermosa costa marina al lado
earthquake fault. (Laughter) Just a thought.
de una falla sísmica. (Risas) Es sólo una idea.
But in the meantime, for the next decade at least,
Pero mientras tanto, al menos por la próxima década,
the name of the game is hydrocarbons. And be that
el nombre del juego es hidrocarburos. Y sea eso
oil, be that gas, be that coal, this is what we're
petróleo, sea eso gas, sea eso carbón, esto es lo que nos
dealing with. And before I make this talk too long, here's what's happening in the current
concierne. Y antes que alargue esta charla demasiado, esto es lo que está sucediendo en nuestro sistema actual
energy system.
de energía.
86 percent of the energy we consume are
86 por ciento de la energía que consumimos son
hydrocarbons. That means 86 percent of the stuff we're
hidrocarburos. Eso significa que el 86 por ciento de lo que
consuming are probably processed plants and
estamos consumiendo son probablemente plantas procesadas
amoebas and the rest of the stuff. And there's a
y amebas y todo el resto de esto. Y hay un rol en
role in here for conservation. There's a role in here for alternative stuff, but we've also got to
esto para la conservación. Hay un rol en esto para las soluciones alternativas, pero también debemos
get that other portion right.
solucionar esta otra porción.
How we deal with that other portion is our bridge
Cómo lidiamos con esa otra porción es nuestro
to the future. And as we think of this bridge to the future, one of the things you should ponder
puente al futuro. Y mientras pensamos en este puente al futuro, una de las cosas a considerar es que hoy
is: we are leaving about two-thirds of the oil today
estamos dejando alrededor de dos tercios del petróleo
inside those wells. So we're spending an enormous
dentro de esos pozos. Entonces estamos gastando una
amount of money and leaving most of the energy
cantidad enorme de dinero y dejando la mayor parte de
down there. Which, of course, requires more energy
la energía allá abajo. Lo que, por supuesto, requiere de más
to go out and get energy. The ratios become
energía para extraer la energía. Las proporciones se
idiotic by the time you get to ethanol. It may even be a one-to-one ratio on the energy input and
vuelven idiotas para cuando consideras el etanol. La razón entre energía ingresada y energía obtenida
the energy output. That is a stupid way of
puede incluso ser uno a uno. Es una manera
managing this system.
estúpida de manejar el sistema.
Last point, last graph. One of the things that
Último punto, último gráfico. Una de las cosas que debemos
we've got to do is to stabilize oil prices. This
hacer es estabilizar los precios del petróleo. Esto
is what oil prices look like, OK?
es como se ven los precios, ¿de acuerdo?
This is a very bad system because what happens is
Este es un sistema muy malo dado que lo que sucede
your hurdle rate gets set very low. People come up
es que la tasa de retorno se ubica muy abajo. A las personas
with really smart ideas for solar panels, or for
se les ocurren ideas brillantes para paneles solares, o para
wind, or for something else, and then guess what? The oil price goes through the floor. That company
viento, o para alguna otra cosa, ¿y luego adivina qué? El precio del petróleo se va al suelo.
goes out of business, and then you can bring the
Esa empresa quiebra, y entonces puedes volver a subir
oil price back up.
los precios de nuevo.
So if I had one closing and modest suggestion, let's set a stable oil price in Europe and the
Así que si pudiera hacer una modesta sugerencia para cerrar, fijemos un precio estable para el petróleo
United States. How do you do that? Well, let's put
en Europa y Estados Unidos. ¿Cómo logras esto? Bueno, fijemos
a tax on oil that is a non-revenue tax, and it
un impuesto al petróleo no asociado al ingreso,
basically says for the next 20 years, the price of
que básicamente diga que por los próximos 20 años,
oil will be -- whatever you want, 35 bucks, 40
el precio será -- lo que quieras, 35 dólares, 40
bucks. If the OPEC price falls below that, we tax it. If the OPEC price goes above that, the tax
dólares. Si el precio de la OPEP cae bajo esto, se cobra el impuesto. Si el precio de la OPEP sube
goes away.
sobre esto, se retira el impuesto.
What does that do for entrepreneurs? What does it
¿Qué logra esto para los emprendedores?
do for companies? It tells people, if you can produce energy for less than 35 bucks a barrel, or
¿Qué logra para las empresas? Le dice a la gente, si puedes producir energía por menos de 35 dólares
less than 40 bucks a barrel, or less than 50 bucks
el barril, o menos de 40 dólares el barril, o menos
a barrel -- let's debate it -- you will have a
de 50 -- debatamos este tema -- tendrás un buen
business. But let's not put people through this
negocio. Pero no forcemos a la gente a pasar
cycle where it doesn't pay to research because
por ciclos donde la investigación no paga, ya
your company will go out of business as OPEC
que tu empresa va a la quiebra mientras la OPEP
drives alternatives and keeps bioenergy from
restringe las alternativas y frena el desarrollo de la
happening. Thank you.
bioenergía. Gracias.